ПРАВИЛА

Правила регулируют отношения по использованию программ для ЭВМ – программных платформ для контрольно-кассовой техники под названиями «Платформа ККТ 2.5» и «Платформы ККТ 5.0», а также программного обеспечения для рабочих станций конечных пользователей контрольно-кассовой техники под названием «Драйвер контрольно-кассовой техники v.10 (ДККТ 10)» (далее совместно упоминающиеся как «Программы для ЭВМ», а по отдельности – «Программа для ЭВМ»).

Обладателем исключительного права на Программы для ЭВМ является Общество с ограниченной ответственностью «АТОЛ» (ОГРН 1165010050590).
Настоящие Правила распространяются на всех лиц, правомерно обладающих экземпляром соответствующей Программы для ЭВМ (далее – Пользователь).
Пользователь путем инсталляции «Платформы ККТ 2.5» и «Платформы ККТ 5.0» в память устройства ККТ и/или инсталляции «Драйвера контрольно-кассовой техники v.10 (ДККТ 10)» и/или отдельных компонентов ДДКТ 10, входящих в состав дистрибутива ДККТ 10, в память устройства, управляющего работой ККТ, соглашается с настоящими Правилами.


ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

Контрольно-кассовая техника (ККТ) – электронные вычислительные машины, иные компьютерные устройства и их комплексы, обеспечивающие запись и хранение фискальных данных в фискальных накопителях, формирующие фискальные документы, обеспечивающие передачу фискальных документов в налоговые органы через оператора фискальных данных и печать фискальных документов на бумажных носителях в соответствии с правилами, установленными законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники.

Модели ККТ – модели контрольно-кассовой техники АТОЛ 1Ф, АТОЛ 27Ф, АТОЛ FPrint-22ПТК, АТОЛ 11Ф, АТОЛ 30Ф, АТОЛ 77Ф, АТОЛ 55Ф, АТОЛ 25Ф, АТОЛ 52Ф, АТОЛ 15Ф, АТОЛ 20Ф, АТОЛ 50Ф, АТОЛ 90Ф, АТОЛ 91Ф, АТОЛ 92Ф и АТОЛ 91Ф лайт.

Устройство – электронная вычислительная машина, управляющая работой ККТ, в качестве которой может использоваться любой персональный компьютер, мобильное устройство или специализированный POS-терминал, с установленным программным обеспечением, в котором реализована поддержка данной модели ККТ. Требования к техническим характеристикам управляющего устройства определяются установленным на нем программным обеспечением.

Платформа ККТ 2.5 – программная платформа для контрольно-кассовой техники, представляющая собой внутреннее программное обеспечение микропроцессоров блоков управления каждой из Моделей ККТ в скомпилированном виде и драйвер для подключения каждой из Моделей ККТ к Устройству.

Платформа ККТ 5.0 – программная платформа для контрольно-кассовой техники, представляющая собой внутреннее программное обеспечение микропроцессоров блоков управления каждой из Моделей ККТ в скомпилированном виде и драйвер для подключения каждой из Моделей ККТ к Устройству. Платформу ККТ 5.0 отличает использование современных средств разработки, модульная архитектура, обеспечивающая, при необходимости, применение микроконтроллеров с меньшим количеством ресурсов, вынос бизнес-логики из прошивки в область пользовательских данных.

Драйвер контрольно-кассовой техники v.10 (ДККТ 10) – программное обеспечение для подключения Моделей ККТ к Устройству. Под программным обеспечением подразумевается интеграционный компонент, предоставляющий удобный программный интерфейс для работы с контрольно-кассовой техникой для самых популярных программных и аппаратных платформ и языков программирования (в том числе, операционные системы Linux, Windows, Android и iOS, архитектуры i386, amd64 и arm). Пользователь вправе использовать для подключения Моделей ККТ к Устройству как ДККТ 10 в целом, так и отдельные компоненты, входящие в состав дистрибутива ДККТ 10.

Базовая функциональность Программ для ЭВМ обеспечивает соответствие Программ для ЭВМ обязательным требованиям Федерального закона от 22.05.2003 № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт» (в редакции Федерального закона от 03.07.2016 № 290-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»), а также соответствие требованиям всех связанных с ним подзаконных актов.

Расширенная функциональность Программ для ЭВМ обеспечивает возможность использования Программ для ЭВМ способами, не доступными для Базовой функциональности. Расширенная функциональность Программ для ЭВМ предоставляется за дополнительную плату и возможна к реализации во всех Моделях ККТ.


УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ

При использовании Программ для ЭВМ Пользователь обязан соблюдать положения действующего законодательства Российской Федерации, международных норм о защите интеллектуальных прав и настоящих Правил.

Пользователь имеет право установить и использовать Программу для ЭВМ на одном устройстве ККТ в один момент времени.

Пользователь обязуется не допускать нарушений исключительного права Правообладателя на Программы для ЭВМ, в частности, не совершать и не допускать совершения третьими лицами (в том числе, уполномоченными Пользователем на выполнение пуско-наладочных работ в отношении ККТ) следующих действий без специального письменного разрешения Правообладателя:
    a) распространять Программы для ЭВМ или их отдельные компоненты;
    b) вносить какие-либо изменения в код Программы для ЭВМ, содержимое баз данных и других наборов данных, в которых система хранит информацию, за исключением тех изменений, которые вносятся штатными средствами, входящими в состав Программы для ЭВМ и описанными в сопроводительной документации;
    c) доступ к информационной базе Программы для ЭВМ и построение систем на основе Программы для ЭВМ с помощью средств и технологических решений, не предусмотренных в сопроводительной документации;
    d) совершать действия, результатом которых является устранение или снижение эффективности технических средств защиты авторских прав, применяемых Правообладателем, включая применение программных и технических средств "мультиплексирования", средств, изменяющих алгоритм работы программных или аппаратных средств защиты Программы для ЭВМ (в том числе, кодов защиты), а также использовать Программы для ЭВМ с устраненными или измененными без разрешения Правообладателя средствами защиты;
    e) восстанавливать исходный код, декомпилировать и/или деассемблировать программную часть системы, за исключением тех случаев и лишь в той степени, в какой такая деятельность специально разрешена действующим законодательством.

В случае нарушения Пользователем настоящих Правил Правообладатель по своему усмотрению вправе применять в отношении нарушителя технические и юридические способы защиты своих интеллектуальных прав. Правообладатель не несет ответственности за корректную работу Программ для ЭВМ в случае несанкционированного (неразрешенного Правообладателем) использования Программ для ЭВМ.

Использование Программ для ЭВМ способами, предусмотренными Расширенной функциональностью, предлагается по принципу «Как есть» («AS IS»). Никаких гарантий, как устных, так и письменных не прилагается и не предусматривается. Правообладатель не дает гарантии, что все ошибки Программ для ЭВМ были устранены, соответственно Правообладатель не несет никакой ответственности за последствия использования Программ для ЭВМ, включая, но, не ограничиваясь любым ущербом оборудованию, компьютерам, мобильным устройствам, программному обеспечению Пользователя вызванным или связанным с использованием Программ для ЭВМ, а также за любые финансовые потери, понесенные Пользователем в результате использования Программ для ЭВМ. Никто не ответственен за потерю данных, убытки, ущерб, включаю случайный или косвенный, упущенную выгоду, потерю доходов или любые другие потери, связанные с использованием Программ для ЭВМ.

Пользователь понимает и соглашается с тем, что Программы для ЭВМ могут отправлять на серверы Правообладателя техническую, метрическую (в том числе, для мониторинга состояния ККТ, выявления ошибок, определения количества часов наработки ККТ), учетную, а также иную информацию, позволяющую агрегировать результаты и формировать аналитические отчеты о состоянии парка ККТ на основе данных о всех процессах, исполняемых ККТ.


СРОК ДЕЙСТВИЯ

Настоящие Правила действуют в течение всего срока эксплуатации Пользователем Программ для ЭВМ и/или нахождения у него экземпляров Программ для ЭВМ.
